Este projeto não está terminado. Está disponível aqui, para quem quiser aproveitar alguma ideia ou continuá-lo. Está completamente liberado, para copiar, reproduzir, aprimorar. Bom divertimento!

PONTOS BÁSICOS
Máquina IoT de baixo custo, baixo consumo, modular, múltiplas interfaces, protocolos e aplicações, que funcione autônoma off-line e/ou on-line.  Primeira aplicação: máquina com múltiplas funções para medicina integrativa.

Núcleo do sistema deve ser modular e ter como foco atender projetos de IoT, indústria 4.0, automação geral (industrial, predial, processos), equipamentos de supervisão, telemetria e relacionados com o bem-estar e a medicina. Todas as áreas têm em comum (processos locais e/ou remotos de) acionamento, supervisão, monitoramento de interfaces digitais, analógicas ou de comunicação. 

O núcleo de sistema que seja independente do hardware (abstração).

Prioridade para a utilização de software e bibliotecas free e open-source, que quando não o forem, serão de própria autoria.

Hardware deve ser de baixo custo, altamente integrado e com uma comunidade de desenvolvedores madura (inteligência coletiva).

O software (desenvolvido em C++), inicialmente, utilizou a base de conhecimento da arquitetura arduino (hardware e firmware) e suas bibliotecas. No entanto, no meio do projeto, evoluiu para arquitetura ESP32, da Espressif (www.espressif.com) chip 32 bits, dual core e altamente integrado com wifi, bluetooth, criptografia, 4 MB de flash, etc. Um grande entrave para ser, este, o hardware definitivo, é que o firmware, núcleo do IDF, é um software fechado, não é open-source.

Ainda se utiliza a estrutura de software e algumas bibliotecas do arduino. O software de ESP32 tem um layer que permite essa otimização na portabilidade do software anterior, mas, como consequência, não permite utilizar todo potencial do ESP32 e de seu framework próprio (IDF – IoT Development Framework) cuja base é o FreeRTOS.

Na próxima alteração, o software deverá ser compatível com IDF.

Outra análise a ser feita, no futuro, é a possibilidade de uma versão em Python, também utilizando ESP32.

Utiliza uma HMI, display touch da Nextion 3.5’’ (480x320) (www.nextion.tech), com comunicação serial - TTL, que já tem várias primitivas de criação de elementos gráficos, reduzindo o tempo de desenvolvimento drasticamente, em contrapartida, o custo também é maior e a qualidade gráfica não é a melhor.   

SEGURANÇA
Para ter acesso à máquina, cada operador tem o seu Login e tem dois tipos de operador, o operador administrador que tem acesso a efetuar cadastros e outras operações de administração e operador da máquina que executa funções da máquina (inicia/termina processos).
Todas as operações efetuadas são registradas e podem ser consultadas pelo (s) administrador (es).

O firmware da máquina (ESP32) tem vários algoritmos de criptografia e segurança (AES-256, SHA-1, -256, -384, -512, RSA) que podem ser utilizados para criptografar arquivos (dados) e a memória flash da máquina. Também tem proteção contra leitura do software da máquina (pelo efuse).

No caso da aplicação para equipamento médico, as interfaces com conexão corpo humano são todas isoladas oticamente e alimentadas com baterias.
